Replicando suas campanhas para acelerar sua produtividade. É o seguinte, na aula anterior a gente criou, nas aulas anteriores, né?
A gente criou essa campanha aqui, que é a nossa campanha de captação de leads, uma campanha de conversão.
Você poderia utilizar essa mesma base, essa mesma criação para fazer qualquer tipo de campanha de conversão para um e-commerce, para um e-book, para um perpétuo,
o que mudaria um pouco a sua estrutura hierárquica aqui, tá? Só que o que eu tenho que fazer agora?
Eu tenho que criar uma campanha nova, que é a minha campanha de público frio. Só que a minha campanha de público frio, eu quero que você entenda o seguinte,
que ela é muito semelhante a essa campanha de público quente no que diz respeito à estrutura. Ela vai ter os mesmos anúncios, ela vai ter as mesmas exclusões.
Como assim as mesmas exclusões? Pensa comigo, a minha campanha de público frio, ela tem, a hierarquia dela é o número 6, né?
Então, o nosso fator de exclusão aqui é o número 6. A minha campanha quente, o último grupo de anúncios que eu criei é o número 5.
Então, o número 5, ele tem dele excluído todos esses outros públicos aqui.
Agora, imagina que eu vou criar essa campanha do zero. Caraca, eu vou ter que me lembrar de excluir desse cara aqui os públicos do zero zero.
Eu vou ter que me lembrar de excluir dele os públicos do zero um, do zero dois, do zero três, do zero quatro.
Eu vou ter que me lembrar de fazer todas as exclusões e eu não vou me lembrar.
Em algum momento eu vou fazer alguma cagada aqui.
Não seria muito mais fácil eu ter aqui nessa campanha o meu público zero cinco.
Então, eu tenho aqui o meu público zero cinco.
E aí, através do público zero cinco, o que a gente faz?
A gente vai fazer o nosso processo que eu repeti um milhão de vezes para você na aula anterior.
E eu repeti um milhão de vezes que é para entrar na sua cabeça.
Eu sei que é maçante, mas é necessário, porque é só assim que você vai aprender.
E executando, é claro.
Não seria muito mais fácil eu ter aqui dentro o público zero cinco.
E aí, o que eu faço com esse público zero cinco?
Pô, eu vou copiar e vou colar ele.
Vou mudar o nome dele para...
Keyword.
Na verdade, assim, eu nem preciso copiar e colar, né?
Porque se eu tivesse ele aqui, eu já poderia fazer o seguinte.
Pegar esse zero cinco que tem dentro dele todas as exclusões.
E aí, eu mudo o nome dele para Keyword.
Zero seis.
E aí, eu faço o quê?
Então, eu copiei e colei.
Porque eu vou copiar e colar de uma campanha para outra.
Copiei e colei.
Eu vou mudar o nome.
Eu vou remover a segmentação anterior.
Eu vou adicionar a nova segmentação.
E, se houver troca na hierarquia,
excluo a segmentação anterior.
Ponto.
É isso aqui que eu vou fazer.
Agora, se eu tivesse que criar do zero, putz, eu ia ter que fazer todo o processo de novo.
Cria a campanha, configura a campanha, replica os anúncios.
Aí, cria o primeiro grupo de anúncio, adiciona nele todas as exclusões.
E ia dar um trabalho infinito.
Então, o que a gente vai fazer?
Ao invés de fazer tudo do zero, eu vou reaproveitar essa estrutura aqui para criar minha nova campanha.
Como que eu vou fazer isso?
Eu vou duplicar essa campanha aqui.
Então, parte do seu trabalho como gestor de tráfego é encontrar maneiras mais rápidas de operacionalizar aquilo que você precisa operacionalizar.
Então, o que eu vou fazer?
Eu vou copiar e colar essa campanha aqui.
Então, eu vou vir aqui nas campanhas.
Vou copiar e vou colar.
Vou mudar o nome dela para frio.
E aí, eu vou editar os grupos de anúncio.
Então, espera aí que vai rolar aquela atualização em andamento.
Aí, moçada, eu...
Essa daqui é tipo a terceira vez que eu estou gravando esse módulo de YouTube, tá?
E é a terceira vez que eu gravei e já subi na comunidade.
Então, eu gravei uma primeira vez, ficou lá na comunidade um tempo.
Gravei uma segunda vez, ficou na comunidade um tempo.
E agora eu estou fazendo a terceira regravação desse módulo.
E nessa regravação, eu tomei uma decisão importante, que é falar mais para você
que você precisa aprender o Google Ads Editor depois que você passar por essa etapa aqui.
Por quê?
Porque é muito mais rápido.
Tipo, esse Ctrl-C, Ctrl-V no Google Ads Editor, ele não demora um segundo para ser feito.
E aqui eu tenho que ficar vários e vários e vários segundos.
Às vezes, literalmente, minutos.
Até o Google está dizendo.
Isso pode levar alguns minutos.
Dependendo da sua internet, dependendo da campanha que eu estou copiando, pode demorar muito.
E o Google Ads Editor, ele acelera demais isso.
Então, o que eu vou fazer aqui?
Agora eu vou mudar o nome da minha campanha para F, captação.
Então, eu vou mudar.
Essa aqui vai ser minha campanha nova.
Na minha campanha nova, eu não vou precisar de nenhum desses grupos de anúncio aqui.
Por quê?
Porque eu vou editar esse 05.
Porque é muito...
Entenda o seguinte.
É muito mais fácil fazer um conjunto 06 a partir de um conjunto 05 do que fazer um conjunto 06 do zero.
Então, é isso que eu vou fazer.
Então, agora eu vou selecionar todo mundo aqui.
Vou editar e vou remover.
Lembrando que isso aqui é a cópia da minha campanha quente.
A minha campanha quente segue intacta, lá bonitinha.
Vai ficar rodando lá agora.
O que eu vou fazer agora, então?
Eu vou selecionar esse 05 aqui e eu vou alterar ele.
Então, a gente copiou e colou o 05.
Eu copiei e colei ele.
Só que eu colei ele numa nova campanha.
Copiei e colei.
O que eu vou fazer agora?
O passo a passo de sempre, moçada.
Copia e cola.
Muda o nome.
Entra dentro dele.
Remove a segmentação anterior.
Então, eu vou vir aqui em público-alvo.
Mostrar tabela.
Seleciono a segmentação anterior.
Removo.
E aí é o processo que a gente fez na aula anterior.
Remova a segmentação anterior.
Adiciono a nova segmentação.
É aqui que eu vou adicionar a nova segmentação dessa vez?
Não.
Por isso que eu não dou ponto sem nó.
Eu comecei criando palavras-chave por um motivo.
Que era para te mostrar isso.
Eu não vou adicionar segmentação nova aqui.
Por quê?
Porque palavra-chave, você não adiciona palavra-chave em segmento de público-alvo.
Palavra-chave, você tem que vir em conteúdo.
Palavras-chaves de vídeo barra rede de display.
Aperta no maisinho.
Insere aqui as palavras-chaves para as quais você quer anunciar.
Eu tinha elas aqui salvas.
Adicionei elas aqui.
E está lindo.
Beleza.
Então, copiei, colei e mudei o nome.
Removir a segmentação anterior.
Adicionei a nova segmentação.
Se houver troca na hierarquia, fazer a exclusão do público anterior.
Teve troca na hierarquia?
Teve.
Por quê?
Porque antes era 05 e agora virou 06.
Então, eu tenho que ir lá no público-alvo, de novo, e vir nas exclusões.
Editar as exclusões.
Fazer as exclusões no grupo de anúncio.
Sempre no grupo de anúncio.
Nunca na campanha.
E vou remover as segmentações anteriores.
Está pronto?
Não está pronto.
Por quê?
Presta atenção.
Quando a gente muda a campanha de quente para frio, a gente sempre...
E é isso.
Você vai esquecer alguma vez na sua vida.
Você vai fazer essa cagada.
Eu já estou dizendo.
Você vai fazer.
Porque eu já fiz.
Todo gestor já fez.
Só que eu estou aqui reforçando para você não fazer.
Quando você muda uma campanha de quente para frio, você tem que sempre se atentar a duas grandes coisas.
Primeiro, informações demográficas.
Segundo, localização.
Às vezes, em campanhas quentes, como o público é quente, você quer atingir ele.
Não importa se a pessoa está no Brasil, se ela está no Japão, na China, na Indonésia.
Não importa onde a pessoa está.
Você quer aparecer para ela.
Então, muitas vezes, em campanhas quentes, o que você vai fazer?
Você vai acabar colocando a sua segmentação para o mundo inteiro.
A gente até falou sobre isso quando a gente foi criar a campanha junto.
Você vai botar a sua segmentação para o mundo inteiro.
Só que aí, na campanha fria, você não pode esquecer de remover a segmentação do mundo inteiro
e anunciar só no local mais qualificado, que no nosso caso aqui é o Brasil.
E o que você não pode esquecer?
As informações demográficas.
Na campanha quente, eu estou nem aí se eu estou aparecendo com qualquer idade da pessoa.
Se o público é quente, eu quero aparecer para o público quente.
Não importa, o cara já é quente, ele está vendo meus vídeos.
Não importa que ele tenha uma idade que não compra tanto.
O fato dele ser uma pessoa que consome meus conteúdos, que gosta de mim, que, sei lá,
o cara caiu na minha página de venda já.
Esse cara tem muita chance de comprar, não importa a idade dele.
Só que, o que acontece?
Como a gente está anunciando agora para público frio, o que a gente vai fazer aqui?
A gente vai remover os públicos que normalmente não compram o nosso produto.
Que são, no caso, esses três aqui.
No nosso produto é o teste que a gente está fazendo nesse lançamento.
É remover essas segmentações de idade aqui.
Então, estou removendo essas faixas etárias de idade.
Então, eu selecionei as três, vou removê-las.
E é isso aqui, assim, é fácil de esquecer.
Fácil, fácil, fácil, fácil, fácil.
Ele está excluindo, mas não exclui.
O que está acontecendo com você?
Agora foi, excluiu.
Então, excluiu do grupo de anúncio essa faixa etária de idade.
E é bom que você faça...
É bom não, é essencial que você faça isso no primeiro grupo de anúncio que você vai criar.
Por quê?
Porque depois eu vou ficar replicando esse grupo de anúncio do Palavras Chave para criar os outros.
E aí, quando eu replicar, já vai estar excluído isso daqui.
E aí, mesma coisa com sexo, com renda familiar e status parental.
No meu caso, isso daqui não tem diferença nenhuma.
Eu não vendo mais para o público...
Quer dizer, eu vendo mais para o público masculino do que para o feminino.
Mas eu anuncio para os dois igualmente, eu não faço distinção entre eles.
Então, eu vou manter igual aqui.
Aqui eu não vou mexer em nada, não vou mexer em nada, não vou mexer em nada.
Porque para mim não faz diferença.
Agora, se para você...
Não, para mim faz muita diferença.
Eu vendo muito...
Assim, 99% das minhas vendas são para homens.
Cara, então no pool, quando você for anunciar para público frio, você vai excluir o feminino e possivelmente o desconhecido.
Porque o desconhecido aqui é tipo assim, se eu não quero aparecer para mulher, cara, você tem que excluir o feminino e o desconhecido.
Tá?
E aí, beleza.
O que você pode fazer também?
Aí, para...
Se a gente...
A gente está anunciando para o Brasil na campanha quente.
Se eu tivesse feito um anúncio na campanha quente para o mundo inteiro, se eu estivesse fazendo anúncio para o mundo inteiro, o que eu tenho que fazer?
Eu tenho que sair do meu grupo de anúncio.
Então, eu estou aqui no grupo de anúncio keyword.
Eu tenho que entrar na campanha.
Então, eu vou clicar aqui na campanha.
E aqui na campanha, eu tenho que vir nas configurações.
Então, eu vou clicar aqui em configurações.
E aqui vão estar todas as configurações da minha campanha.
E aqui nas configurações da minha campanha, eu teria que vir em países ou locais.
E aí, eu tenho que selecionar, inserir outro local.
E aí, é fazer anúncio somente para o Brasil, somente para o meu local mais qualificado.
Agora, eu vou voltar aqui nos grupos de anúncio e está pronto.
Agora, o meu grupo de anúncio está configurado.
Aí, o que eu vou fazer?
Eu vou replicar esse conjunto de anúncio.
Então, eu vou dar Ctrl-C, Ctrl-V, copia e cola, muda o nome.
Remove a segmentação atual.
Adiciona a nova segmentação.
Se houver troca na hierarquia, adiciona a exclusão.
Aqui, nunca vai haver troca na hierarquia.
Não vai ter troca na hierarquia.
A única dúvida que você pode ficar é o conjunto de anúncio abertos.
O que é o abertos?
O abertos é o seguinte, é um conjunto de anúncio sem segmentação.
Então, na verdade, não é que ele é sem segmentação.
Porque se eu não tivesse colocado...
Se eu viesse aqui nessas palavras-chave, faz de conta.
Vamos fazer de conta de verdade.
Eu estou fazendo isso aqui só por exemplo.
Só para dar o exemplo para você de como é que faz.
Vamos dizer que esse daqui é um conjunto de anúncio aberto.
Como que seria a cara dele?
Primeiro, ele não teria essas palavras-chave aqui.
Ah, e detalhe.
Quando você vai excluir palavras-chave, toma muito cuidado.
Porque ele está mostrando só 10 palavras-chave aqui.
E eu tenho mais.
Eu tenho 16.
E ele me dá a opção de selecionar as 16.
O que eu gosto de fazer?
Tem um menuzinho aqui, mostrar linhas.
Talvez a minha...
Ah não, não vou estar na frente.
Mostrar linhas.
Eu sempre mudo isso aqui de 10 para 500.
Sempre.
Sempre mudo de 10 para 500 porque eu já vejo todas.
E quando eu seleciono e ele me dá a opção de...
Ah, você selecionou 500, mas tem 501.
Eu aperto aqui, selecionar 501.
Então, vou editar e vou remover elas só para te mostrar o que é o conjunto de anúncio aberto.
O conjunto de anúncio aberto é um conjunto que não tem segmentação.
Na verdade, a única segmentação que ele tem é a segmentação de informações demográficas e locais.
Por quê?
Porque eu vou estar anunciando para pessoas de 18 a 44 anos e o desconhecido.
Não importa o sexo, não importa a renda familiar, não importa o status parental.
Vou estar anunciando para pessoas que têm a cidade e que estão no Brasil.
Como que eu sei que eles estão no Brasil?
Porque a segmentação...
Puts, saí da campanha sem querer.
Porque a segmentação da minha campanha é o local Brasil.
Ah, e a pessoa ainda tem que estar com o idioma do navegador espanhol, inglês ou português.
Então, é o público aberto.
É um público que não tem segmentação.
Eu não estou definindo quais são os interesses da pessoa.
Não estou definindo qual é o público-alvo.
Qual a palavra-chave que essa pessoa está pesquisando.
Quais canais essa pessoa acessa.
Eu não estou definindo nada disso.
Eu estou simplesmente deixando o Google descobrir onde estão essas pessoas para mim.
Isso daqui você vai usar quando?
Quando você estiver buscando uma escala bruta.
Ou quando você precisar fazer um teste diferente.
Você está testando lá um monte de segmentação fria.
Nada dá certo.
Às vezes o aberto pode funcionar.
Mas na maioria das vezes você vai precisar torrar um dinheiro aqui para fazer ele funcionar.
Porque muitas vezes ele começa convertendo caro.
E depois você vai regulando.
E ele começa a funcionar.
Mas no nosso caso aqui, esse aqui não vai ser o aberto.
Esse aqui vai ser o keywords.
E a partir dele, eu vou criar todos os meus outros conjuntos de anúncio.
E aí eu não vou repetir o processo aqui na sua frente.
Porque foi exatamente o que a gente fez na aula anterior.
Copia e cola.
Muda o nome.
Remove a segmentação atual.
Adiciona a nova segmentação.
Se houver troca na hierarquia, remove a segmentação.
Nessa campanha específica, não vai ter troca na hierarquia.
Aliás, remove não.
Exclui a segmentação.
Não vai ter troca na hierarquia.
Por que não vai ter troca?
Porque é todo mundo 06.
Entre públicos frios.
Não é que não pode.
Mas eu vejo sempre...
Eu sempre tenho mais resultados.
Quando entre públicos frios, eu não tenho troca de hierarquia.
Ou seja, não tenho exclusão entre eles.
Ou seja, todos eles são 06.
E aí aqui eu não vou fazer o processo na sua frente.
Porque vai ser muito demorado.
E exatamente igual a aula anterior.
Beleza?
Então, na próxima aula, a gente começa já uma parte mais analítica da coisa.
Para resolver problemas da campanha que a gente criou.
Fechou?
Tamo junto.
Eu te vejo lá.